# 学习笔记

这是关于 `python` 和 `javascript` 学习的教程，使用这两种语言，我们几乎可以完成全部工作。

## python

`python`是一种通用语言，核心特性有两个：

1. 类似自然语言的语法，非常便于学习使用
2. 胶水语言，即便是脚本语言，但通过调用（如用 c 或者 c++编写的）高性能库

基于以上两个特性，`python`在几乎所有方向上都有广泛的应用，从日常工作自动化到学术界的科学计算，甚至在工业应用领域，`python`也占据了一席之地，虽然仅限于部分领域。

本人使用 Python 的目的主要是用于科学计算、AI 训练、后端开发以及嵌入式软件。而对于完整应用，则还需要前端界面开发，该部分由`javascript`语言完成。

## javascript

用于绘制 `WEB` 页面的唯一选择。

## 科学计算

在科学计算和 AI 训练方面，都有非常完善的库，我们只需要学会如何使用就可以了。如果要进一步深入，则可以开始了解底层实现。

| 方向            | 主要库                              | 功能                                     |
| --------------- | ----------------------------------- | ---------------------------------------- |
| 数值计算        | NumPy                               | 向量、矩阵、数组运算，高效数值计算       |
| 高级数值 / 优化 | SciPy                               | 积分、微分方程、优化、线性代数、信号处理 |
| 符号计算        | SymPy                               | 微积分、积分、极限、符号矩阵             |
| 数据分析        | pandas                              | 数据清洗、表格处理、统计分析             |
| 可视化          | matplotlib / seaborn / plotly       | 绘图、可视化科学数据                     |
| 机器学习 / AI   | scikit-learn / PyTorch / TensorFlow | 数据建模、深度学习、强化学习             |

## sympy

`sympy`是一个符号数学库，所谓符号数学就是基于符号的数学，而不是基于数值计算的数学，这与我们从小到大上的数学课是非常相似的，用于学习数学非常有用（当然该库可以进行数学计算）。

该库非常强大，适用于`基本代数`、`线性代数`、`微积分`等内容。以下列出了一些常用函数。

- symbols 定义符号变量
- diff 求导数
- sqrt 求平方根
- factor 化简
- limit 求极限
- solve 解方程
- Eq 相等
- dsolve 解微分方程
- Matrix 定义矩阵
- eigenvals 获取矩阵的特征值
- latex 输出`latex`格式

## 信息同步

信息同步是一个非常常用的功能，消息同步可能跨服务器、跨系统、跨编程语言等，所以消息同步的最核心内容是数据格式的确定，因为上述内容，对数据格式有以下要求：

1. 数据格式只能是字符串，这样才可以在所有系统中被准确传输和处理。
2. 文本字符串必须要支持传递文件类型，如果不支持文件类型，则很多情况需要特殊处理。
3. 数据可以支持循环引用，这样复杂数据才能被存储。
4. 在多种编程语言中可以进行解析，并且解析过程不复杂，也就是序列化和反序列化。

基于上述要求，选择了基于`JSON`的扩展格式：




## uv

uv python pin 3.15
uv init
uv add 